Oracle Corporation (NYSE: ORCL) (Oracle) é uma empresa multinacional de tecnologia e informática dos Estados Unidos, especializada no desenvolvimento e comercialização de hardware e softwares e de banco de dados.
Em 2010 a Oracle foi relacionada pelo Great Place to Work Institute na lista das 100 melhores empresas para se trabalhar no Brasil.


== História ==

A companhia foi fundada em 1977 por Larry Ellison, Bob Miner e Ed Oates com o nome de SDL (Software Development Laboratories) como uma empresa especializada em sistema de gestão de banco de dados relacional (RDBMS) como uma solução alternativa ao IBM System R, em 1979 a companhia mudou o nome para Relational Software, Inc (RSI), a partir de 1982 passou a usar o nome Oracle para se relacionar ao seu produto Oracle


== Aquisições ==
Em 20 de abril de 2009, a Sun Microsystems aceitou a oferta de US$ 7,4 bilhões feita pela Oracle, após as negociações da empresa com a IBM terem fracassado.


== Referências ==


== Ligações externas ==
Oracle.com (em inglês)
Oracle Technology Network (em inglês)