A Universidade Federal de Lavras (UFLA) é uma instituição de ensino superior pública federal brasileira, sediada na cidade de Lavras, no estado de Minas Gerais. É uma autarquia, vinculada ao Ministério da Educação, órgão responsável por sua manutenção. Possui cursos de graduação e também cursos de pós-graduação lato sensu e stricto sensu.
De acordo com o Índices Gerais de Cursos das Instituições (IGC) divulgado pelo MEC, a UFLA possui um dos melhores índices de qualidade do Brasil entre as universidade públicas e privadas pesquisadas. A universidade já havia se destacado em 2008 e 2009 como a 4º do Brasil e 2º de Minas.


== História ==
A Escola Superior Agrícola de Lavras (ESAL) foi idealizada por Samuel Rhea Gammon e fundada em 1908, com o seu primeiro diretor, Benjamin Harris Hunnicutt. A escola foi construída numa colina localizada junto à face leste do Ginásio do Instituto Evangélico, hoje Instituto Presbiteriano Gammon, no local que foi denominado de Fazenda Ceres. Em 14 de julho de 1920 foi lançada a pedra fundamental do primeiro prédio que recebeu o nome de Álvaro Botelho (atual edifício do Museu Bi Moreira). Essa pedra fundamental era lavrada e nela estava cravada outra pedra de mármore, contendo a inscrição "Sciencias, A.D. 1920". Como costume, autoridades presentes impuseram suas mãos na pedra, sendo o Cel. Pedro Salles, que representava o Secretário de Agricultura de Minas, Mr. H. Haberle, cônsul geral americano, Duque da Rocha, promotor de justiça e o Cel. Augusto Salles, agente executivo. Após esse gesto, a pedra foi enterrada junto com uma caixa, contendo documentos importantes da fundação da atual Universidade Federal de Lavras, dentre os quais se encontrava o discurso pronunciado pelo cônsul americano no momento dessa cerimônia.
A cerimônia foi precedida por uma invocação da bênção de Deus pelo pastor Rev. J. Goulart e, após as boas-vindas, foi cantado o Hino Nacional Brasileiro. Ao final, mais dois hinos foram cantados: um dos hinos nacionais da América do Norte e a Marselhesa, Hino Nacional Francês, provavelmente em função da coincidência de datas, quando se comemorava também a Queda da Bastilha.
Em 14 de julho de 1922, foram inaugurados os Edifícios Álvaro Botelho e Carlos Prestes, constituindo assim os primeiros prédios da Escola Agrícola de Lavras. O prédio Álvaro Botelho, também denominado de Pavilhão de Ciências foi utilizado como sala de aulas, biblioteca, laboratórios, além de ter sido instalada a diretoria e alguns setores da Escola Agrícola. O prédio Carlos Prestes, conhecido como Jaratataca (apelido atribuído em função do cheiro desagradável do local) abrigava, no seu primeiro pavimento, o restaurante e, no segundo, o dormitório dos alunos. Atualmente, esse edifício é sede da FAEPE – Fundação de Apoio ao Ensino Pesquisa e Extensão.
Além dos prédios Álvaro Botelho e Carlos Prestes, no entorno da área central que se transformaria em praça, outro fora construído e denominado Edifício Odilon Braga, em homenagem ao então Ministro da Agricultura. A pedra fundamental foi lançada em 1936 e, também, uma urna foi disponibilizada para que os presentes depositassem alguma lembrança, além de jornais locais, revistas e publicações científicas. A inauguração ocorreu em 24 de agosto de 1937, durante a 10ª Exposição Agropecuária Regional de Lavras. Completando o círculo dessa área central, há o Prédio de Química Apolônio Sales, inaugurado em agosto de 1943, por ocasião do cinquentenário do Instituto Gammon, o qual contou com a visita do ilustre Ministro da Agricultura, Apolônio Sales.
Nessa área, formou-se uma espécie de praça da então Escola Agrícola. Em setembro de 1922, foi realizada, nesse local, a I Exposição Agropecuária e Industrial de Minas Gerais e a II Festa do Milho. Em 1923, nesse mesmo local, ocorreu a II Exposição Agropecuária e Cultural de Lavras, que contou com um cinema ao ar livre. Na década de 1940, era comum a realização da Festa da Primavera, com coroação da rainha, evento esse realizado no dia da Árvore.
Em 15 de dezembro de 1994, pela lei 8956, o Presidente Itamar Franco eleva a ESAL à condição de Universidade Federal de Lavras (UFLA). No ano de 2006 a UFLA foi eleita pelo Guia do Estudante como a terceira melhor universidade do país. Sendo a melhor do estado de Minas Gerais.  O primeiro lugar ficou com a Universidade de São Paulo e o segundo com a Universidade Federal de São Carlos.


== Números ==


=== Ensino presencial ===
Graduação
Bacharelados: 24
Licenciaturas: 7
Pós-Graduação
Doutorados: 22
Mestrados Acadêmicos: 25
Mestrados Profissionais: 7
Mestrados em parcerias com outras instituições: 3
Residência medico-veterinária: 1
Especialização em Educação: 1


=== Ensino a Distância ===
Bacharelados: 3
Pós Graduação - Especialização: 16


=== Pesquisa ===
Grupos de pesquisa: 117
Linhas de pesquisa: 624
Publicações científicas: 2.600 / ano
Revistas Científicas: 5
Laboratórios: 168


=== Extensão ===
Projetos: 90
Cursos: 168
Congressos, simpósios ou similares: 344
Consultoria e outros: 378
Convênio de estágios: 781
Núcleo de estudos: 38
Empresa juniores: 7
Eventos Culturais: 46
Visitas aos Museus: 4.239
Prestação de serviços comunitários (Análises de solos, Hospital Veterinário, Clínica de Fitopatologia e outros: 43.619


=== Docentes ===
Professores graduados:0
Professores  especialistas: 2
Professores mestres: 53
Professores doutores: 420
Professores do quadro permanente: 367


=== Informações gerais ===
Área total do campus sede: Superior a 6.000.000 m²
Área construída: 250.000 m²
Campi universitários: 2
Departamentos Didático-científicos: 22
Acervo bibliográfico da Biblioteca Central: 297.000
Salas de aula: 102
Anfiteatros: 26
Laboratórios temáticos: 165


== Comunicação ==
A Universidade Federal de Lavras possui uma TV Universitária (TVU canal 13-15 UHF), uma rádio universitária (FM - 105.7) e uma editora na qual são feitas publicações científicas relacionadas as pesquisas feitas pela instituição.


== Departamentos ==
Administração e Economia
Agricultura
Biologia
Ciência dos Alimentos
Ciência da Computação
Ciências do Solo
Ciências da Saúde
Ciências Exatas
Ciências Florestais
Ciências Humanas
Direito
Educação
Educação Física
Engenharia
Entomologia
Estatística
Estudos da Linguagem
Física
Fitopatologia
Medicina
Medicina Veterinária
Nutrição
Recursos Hídricos e Saneamento
Química
Zootecnia


== Cursos oferecidos ==

Atualmente a UFLA oferece os seguintes cursos:


=== Modalidade presencial ===
Administração - 40 vagas semestrais;
Administração Pública - 50 vagas semestrais;
Agronomia - 100 vagas semestrais;
Ciências Biológicas (Bacharelado) - 25 vagas semestrais;
Ciências Biológicas (Licenciatura) - 25 vagas semestrais;
Ciência da Computação - 40 vagas semestrais;
Direito - 60 vagas semestrais
Educação Física (Licenciatura) - 30 vagas semestrais;
Educação Física (Bacharelado) - 30 vagas semestrais;
Engenharia Agrícola - 25 vagas semestrais;
Engenharia Ambiental e Sanitária - 50 vagas semestrais;
Engenharia de Alimentos - 50 vagas semestrais;
Engenharia Civil - 50 vagas semestrais;
Engenharia de Controle e Automação - 50 vagas semestrais;
Engenharia Física - 25 vagas semestrais;
Engenharia Florestal - 50 vagas semestrais;
Engenharia de Materiais - 50 vagas semestrais;
Engenharia Mecânica - 50 vagas semestrais;
Engenharia Química - 50 vagas semestrais
Filosofia (Licenciatura) - 50 vagas anuais;
Física (Licenciatura) - 30 vagas anuais;
Letras - 50 vagas semestrais;
Pedagogia (Licenciatura) - 50 vagas semestrais;
Matemática (Licenciatura) - 30 vagas semestrais;
Medicina - 30 vagas semestrais;
Medicina Veterinária - 50 vagas semestrais;
Nutrição - 50 vagas semestrais;
Química(Licenciatura) - 25 vagas semestrais;
Química(Bacharelado) - 25 vagas semestrais;
Sistemas de Informação - 40 vagas semestrais;
Zootecnia - 50 vagas semestrais;


=== Modalidade educação a distância ===
Administração Pública
Filosofia
Letras/Inglês (Licenciatura)
Letras/Português (Licenciatura)
Pedagogia (Licenciatura)


== Pós-graduação ==
Os programas de pós-graduação da UFLA ofertam estágios de pós-doutoramento em diversas áreas do conhecimento: Administração, Biotecnologia, Ciências de Alimentos, Ciência e Tecnologia da Madeira, Ciências Florestais, Ciências do Solos, Ciências Veterinárias, Ecologia Aplicada, Estatística, Entomologia, Fisiologia Vegetal, Genética e Melhoramento de plantas, Microbiologia, Agroquímica,  Recursos Hídricos em Sistemas Agrícolas, Engenharia Agrícola,  Fitopatologia, Fitotecnia, entre outras.
A UFLA também conta com os seguintes programas de pós-graduação stricto sensu:

Administração (Mestrado e Doutorado)
Agroquímica (Mestrado e Doutorado)
Biotecnologia Vegetal (Mestrado)
Botânica Aplicada (Mestrado e Doutorado)
Ciência da Computação (Mestrado)
Ciências da Saúde/Medicina II (Mestrado)
Ciência dos Alimentos (Mestrado e Doutorado)
Ciência do Solo (Mestrado e Doutorado)
Ciência e Tecnologia da Madeira (Mestrado e Doutorado)
Ciências Veterinárias (Mestrado e Doutorado)
Ecologia Aplicada (Mestrado e Doutorado)
Engenharia Agrícola (Mestrado e Doutorado)
Engenharia Ambiental (Mestrado)
Engenharia de Sistemas (Mestrado)
Engenharia de Biomateriais (Mestrado e Doutorado)
Engenharia Florestal (Mestrado e Doutorado)
Entomologia (Mestrado e Doutorado)
Estatística e Experimentação Agropecuária (Mestrado e Doutorado)
Física (Mestrado)
Fisiologia Vegetal (Mestrado e Doutorado)
Fitopatologia (Mestrado e Doutorado)
Fitotecnia (Mestrado e Doutorado)
Genética e Melhoramento de Plantas (Mestrado e Doutorado)
Letras (Mestrado)
Microbiologia Agrícola (Mestrado e Doutorado)
Plantas Medicinais, Aromáticas e Condimentares (Mestrado e Doutorado)
Recursos Hídricos em Sistemas Agrícolas (Mestrado e Doutorado)
Zootecnia (Mestrado e Doutorado)Mestrados Profissionais.

Mestrado Profissional em Administração Publica
Mestrado Profissional em Desenvolvimento Sustentável e Extensão
Mestrado Profissional em Educação
Mestrado Profissional em Genética e Melhoramento de Plantas
Mestrado Profissional em ensino de Física
Mestrado Profissional em Matemática - PROFMAT
Mestrado Profissional em Tecnologias e Inovações Ambientais


== Referências ==
PAIVA, P.D.O.; ALVES, S.F.N.S.C. História da praça do campus histórico UFLA. Lavras, Editora UFLA, 2011.


== Ligações externas ==
Portal da UFLA